[Road to Success]
[Episod 19]
Bola yang saya sepak tadi itu, bagus kan?
Jurulatih, beri saya itu...
Eh.
Jurulatih.
Hantaran bola saya tadi...
Sangat bagus.
Bola tadi itu memang hebat.
Tadi jurulatih nampak kami main tak?
- Kami begitu bagus, awak tak puji pun?
- Betul itu!
Hebat sangat hari ini.
Kamu dah berterima kasih kepada Cikgu Lin?
Terima kasih, Cikgu Lin.
Saya guru pengiring,
ini tanggungjawab saya.
Macam mana hantaran bola saya tadi?
- Cikgu dah cakap.
- Strategi ini sangat hebat.
Percaya kepada diri sendiri,
pasti takkan salah.
Pasti boleh menang.
Menang dengan kacak.
Kacak gila!
Ya, awak paling kacak.
Bukankah ini kedai terkenal
yang selalu beratur panjang itu?
Ya, ini ganjaran
daripada jurulatih untuk kamu.
Mari! Makanlah!
- Terima kasih, jurulatih!
- Jurulatih!
- Hebatlah!
Lapar betul saya!
Awak nak makan apa?
Saya pergi ambil.
Saya sakit gigi baru-baru ini,
saya ada kerja lain.
Kamu makanlah.
- Fu.
- Boleh ambil apa-apa saja?
Sayang-sayang, cikgu pergi dulu.
Boleh habis makan, kawan.
Saya rasa ada sesuatu yang tak kena.
Kejutan!
Li.
Tahniah atas kemenangan Cikgu Lin.
Masuklah.
Kenapa dengan awak?
Tak gembira?
Bukankah pasukan bola sepak
dah menang hari ini?
Bukannya tak gembira.
Budak-budak pun main dengan baik.
Saya cuma...
Dah penat.
Awak tak payah tipu saya.
Awak beli apa ini? Ayam goreng?
Jadi, awak nak saya menemani awak
atau nak bersendirian sekejap?
Saya...
Okey.
Kalau dah sejuk, panaskan dengan
ketuhar gelombang mikro.
Jangan makan yang sejuk.
Baik-baik, tahu?
[Puak Orang Liar Kecil]
Li ke?
Saya tahu awak ada di rumah.
Saya beli barbeku
untuk makan lewat malam awak.
Saya tak lapar.
Awak dah sekat saya dalam WeChat.
Boleh saya tahu sebabnya?
Xiao Ming...
Ialah Jason.
Betul?
Saya tahu awak tak nak
bercakap dengan saya sekarang,
tapi saya dah ada petunjuk.
Saya ada satu buku nota
yang catatkan hasil siasatan saya.
Awak boleh tengok dulu.
[Bintang baharu jatuh, menurut berita]
[pemain bola sepak Cina dalam Nanton
yang paling berpotensi bunuh diri]
[Somatisasi akibat kemurungan]
[Michelangelo]
[Fenomena: Dilema Psikologi
Golongan Perfeksionis]
[Somatisasi akibat kemurungan]
[Vortioksetin]
[Alamat IP Q Daun Sped
dari Institut Psikologi London,]
[sebuah institusi akademik berprestij
yang telah lama bertapak di London]
[Sumber bahan terlarang] [Jejak pergerakan
Jason dan makanan harian]
[sebelum kemalangan: Cuma satu balang
gula-gula beruang kenyal]
[Tak keluar, saya benci hari hujan.]
[Hari ini hujan, awak dapat
tangkap kelip-kelip baharu tak?]
[Saya jumpa kelip-kelip
di tingkat bawah hari ini,]
[jenis yang jarang dijumpai,
saya hantar kepada awak.]
[Dapat perasan, awak paling
suka hari hujan, tapi]
[macam mana awak nak pergi?
Belajar menunggang basikal dulu]
[Benci hari hujan]
[Haha, betullah]
[Oh ya, tentang hadiah itu,]
[awak jangan beritahu orang lain, boleh?]
[Ingat makan, tahu?]
[Saya akan marah kalau awak bazirkannya.]
[Saya serius ini, nanti saya
akan hantar hadiah kepada awak,]
[ingat terimanya.]
[Saya serius ini, nanti saya
akan hantar hadiah kepada awak,]
[ingat terimanya.]
[Terima kasih, di England,]
[awak kawan pertama
yang hantar hadiah kepada saya.]
[Dua Lin Wanxing]
Dua.
[Menganiayai orang] [Kandungan diari]
[Q Daun Sped berikan hadiah]
[Minta Jason jangan beritahu orang lain]
[Orang yang berbeza]
Kita sembang sekejap.
Awak dah baca semua maklumat itu?
Saya kenal Xiao Ming
dalam sebuah forum psikologi.
Dia hantar satu hantaran,
kata dia mengalami insomnia yang teruk.
Malah kadang-kadang
mahu mencederakan dirinya.
Jadi, saya tambah akaun QQ dia
dan berbual dengannya.
Ibu bapanya
bercerai sejak dia kecil
kerana sering bergaduh.
Ayah tiada di sisinya.
Disebabkan keluarga asalnya,
dia mengalami trauma psikologi
yang sangat mendalam sejak sekian lama.
Dia selalu rasa...
Adakah dia tak cukup baik,
jadi dia tak disayangi?
Kalau saya dapat sedar
tentang masalah psikologinya lebih awal,
mungkin semua ini takkan berlaku.
Jadi, tadi awak cakap
awak dah jumpa petunjuk.
Adakah memang seperti yang tertulis
dalam buku nota awak,
iaitu ada orang menyamar
sebagai akaun saya
dan membimbingnya untuk bunuh diri
selangkah demi selangkah?
Orang itu
lakukan perkara yang lebih melampau lagi.
Awak masih ingat pada Hari Krismas,
awak hadiahkan sebotol
gula-gula beruang kepada Xiao Ming?
Orang itu
dah tukar gula-gula itu,
malah tambah efedrina ke dalamnya.
Perkara yang berlaku selepas itu,
awak pun dah tahu.
Patutlah...
Patutlah mesej terakhir
yang ditinggalkannya untuk saya ialah...
Dia membenci saya.
Saya...
Yang menyebabkan kematiannya
secara tak langsung.
Bukan, Lin Wanxing.
Orang itu barulah pembunuh yang sebenar.
Awak ingat ini tak?
Orang yang gunakan gambar profil ini
ialah pembunuh yang
menyamar sebagai akaun awak itu.
Rama-rama?
Xiang Zi...
Siapa itu Xiang Zi?
Dia abang senior saya,
setahun lebih tua daripada saya.
Sebab dia pernah tangguh
pengajian selama setahun,
jadi kami sama bidang.
Saya ingat dia paling suka
mengkaji spesimen rama-rama.
Dulu,
dia juga pergi ke UK untuk
program pertukaran bersama saya.
Pada masa itu juga, saya berkenalan
dengan Xiao Ming.
Kalau begitu, dialah suspek utama.
Awak ada sebarang
perselisihan faham dengannya?
Saya menolak untuk menjadi
teman wanitanya.
Itu sepatutnya tak
dikira perselisihan faham.
Wang Fa,
saya tak boleh lari daripada
tanggungjawab dalam hal ini.
Saya nak siasat bersama awak.
Baik.
Lin Wanxing.
Saya nak cakap...
Saya betul-betul minta maaf.
Xiang Zi akan tawarkan
perkhidmatan kaunseling psikologi
di rumah di bandar Lyujing itu.
Dia pelajar jurusan psikologi,
sangat berwaspada.
Awak tak dapat tanya
apa-apa maklumat daripadanya.
Tak apa.
Kita ke sana untuk
dapatkan kaunseling psikologi.
[Bilik Kaunseling Psikologi]
Mari, minum teh.
Adik masih nak tambah setengah sudu madu?
Ingatan abang kuat betul.
Dah setahun lebih kita tak jumpa, kan?
Awak okey tak?
Saya okey saja.
Baguslah kalau awak
boleh terima kenyataan.
Saya agak risau akan awak.
Asalnya saya nak hubungi awak,
tapi tak ada maklumat hubungan awak.
Baru tamat pengajian setahun,
dah buka bilik kaunseling psikologi,
hebat betullah, abang.
Saya tak sama macam awak.
Saya tak sesuai untuk bidang akademik.
Lebih baik saya keluar
untuk cari duit awal-awal.
Abang merendah diri pula.
Lupa pula nak perkenalkan.
Dia ialah kawan saya, Wang Fa.
Kali ini kami datang
kerana nak minta tolong abang.
Awak cakap saja.
Biar saya yang cakap.
Saya nak buat kaunseling psikologi.
Tentang segi apa?
Saya ada seorang pelajar...
Dah meninggal dunia.
Kalau nak buat kaunseling psikologi,
adik pun boleh buat, kan?
Kenapa nak jumpa saya?
Bukankah kaunseling psikologi
tak dilakukan antara kawan yang rapat?
Kamu rapat sangat?
Rapat sampai tahap mana?
Kami bekerja bersama,
rakan sekerja.
Boleh juga dikatakan...
Separuh penyewa saya.
Kamu tinggal bersama?
Dia tinggal di tingkat atas rumah saya.
Faham dah.
Tentang kaunseling itu,
saya akan fikir lagi.
Saya ada urusan lagi dalam setengah jam.
Jadi saya tak dapatlah
layan kamu lama-lama hari ini.
Macam itu.
Maaf kerana ganggu abang.
Apabila lihat spesimen rama-rama ini,
teringat pula zaman kita yang
sama-sama mengikuti pengajian sarjana.
Rindunya masa itu.
Masa itu,
awak tak minat pun dengan benda-benda ini.
Sekarang dah lain.
Harap lain kali datang,
boleh tengok betul-betul.
Kita tengoklah kalau-kalau berpeluang.
Jom.
Tolong saya buka pintu kereta.
Dia tengah tengok lagi.
Berlakon sampai habis-habis.
Awak yang cakap,
berlakon sampai habis.
Awak rasa dia akan setuju dengan kita?
Tak pasti.
Tadi semasa saya tanya
boleh datang lagi atau tidak,
dia teragak-agak.
Habis itu, awak rasa apa
yang patut kita buat
supaya dia ubah fikiran?
Macam ini dah cukup.
Dah berkesan.
[Belajar Psikologi Setiap Hari:
Kesan Lemon Manis]
Kesan Walenda]
[Jumpa di studio
pada pukul 10.00 pagi lusa]
Dia dah setuju,
janji temu pada pukul 10.00 pagi lusa.
Kalau begitu, kita ada masa
satu setengah hari
untuk membuat persediaan.
Apa rancangan awak?
Saya bercadang untuk membuat
satu laman web peribadi.
Minta Yu Bo meniru gaya bahasanya
dan berikan banyak komen
dalam laman web itu
untuk menarik perhatiannya.
Biar Yu Bo berempati dengannya?
Kalau Xiang Zi berempati
dengan komen-komen itu,
mungkin dia akan hubungi Yu Bo
dan kongsi kes-kes lamanya.
Kandungan laman web dan komen-komen
mesti tepat sekali.
Sangat susah,
tapi berbaloi untuk dicuba.
Okey, dah siap, tengoklah.
[Winfred Wang]
[Bilik persalinan pada pukul 4 pagi,
saya selalunya orang pertama yang sampai]
[Saat lampu menyala, lokar yang kosong]
[seperti kertas jawapan
yang belum ditulis]
Saya rasa
semua teks-teks ini
macam tak berkesan langsung.
Tak, semua ini detik-detik kegemilangan.
Macam mana tak berkesan pula?
Yu Bo, setiap bidang ada
kepakarannya yang tersendiri.
Secara amnya, tahap kesabaran
orang melayari laman web
hanya sekitar enam hingga lapan saat.
Kalau nak cari sesuatu
dengan tujuan tertentu,
agaknya 15 saat.
Maksudnya,
dalam masa 15 saat,
kalau Xiang Zi
tak nampak maklumat yang dimahukan,
dia akan tutup laman web itu.
Jadi, saya kena buat macam mana?
Apa yang patut saya letakkan?
Saya rasa kita patut letak sesuatu
yang dia berminat.
Contohnya, rama-rama.
Dia suka rama-rama...
Kalau saya letak rama-rama
dalam laman web,
nampak ketara sangat, bukan?
Sebab itulah,
kita kena tunjukkannya
secara tak langsung.
Contohnya, kita boleh cari
beberapa gambar.
Dalam penjuru gambar itu,
tambah sedikit unsur rama-rama,
buat dia terjumpa secara tak sengaja.
Habis itu, kandungan lain nak isi apa?
Sebaiknya, sesuatu yang
boleh mendedahkan isi hati awak.
Tapi, sebaik saja dia cari laman web saya,
dia akan tahu saya jurulatih kepada Jason.
Berdasarkan maklumat daripada Kevin,
dia sepatutnya tahu orang
yang dia buat mati itu.
Betul.
Biasanya pembunuh balik ke tempat kejadian
atas dua sebab.
Pertama, untuk memusnahkan bukti,
sembunyikan jenayahnya.
Kedua,
untuk memuaskan nafsu
mengawalnya yang keterlaluan
dan rasa pencapaian.
Dengan terus mengenang kembali
perbuatannya sendiri,
dia mengesahkan kemampuan
dan pengaruh dirinya.
Awak mangsa dalam kejadian Jason.
Awak boleh puaskan kehendaknya yang ini.
Dia akan baca apa yang awak tulis.
Baiklah, awak tulis tentang rutin harian.
Saya cari gambar.
[Ada orang tanya,
kenapa saya jadi jurulatih?]
[Saya teringat kali pertama saya sentuh
bola, gementaran dari hujung jari itu,]
[itulah saat semangat dan minat
benar-benar berakar]
[Manakala saya mahu lebih ramai orang
berada di padang hijau ini.]
Yang ini awak rasa boleh?
Boleh tahan, kan?
Agak bagus.
Awak rasa?
Gambar pertama.
Kedua.
Ketiga.
Keempat.
Guna beberapa gambar ini.
Saya pergi bancuh kopi.
Eh, saya nak hantar ini kepada awak.
Awak bukalah AirDrop
dan Bluetooth.
Awak hantar kepada e-mel saya saja.
Boleh.
Dah hantar.
Saya rasa dia sangat suka
tengok rupa awak terkalah.
Saya pun suka.
Saya pergi beli sayur dulu!
Nanti masak untuk makan malam.
Berdasarkan apa yang awak cakap
di atas bumbung hari itu,
saya dah buat ciptaan secara spontan,
dah hantar kepada e-mel awak.
Kalau awak rasa terlalu berseni,
boleh buang sikit.
Saya balik dulu.
Awak tak nak makan bersama-sama?
Kamu makanlah.
Belas kasihan tak berguna.
Di arena pertandingan
profesional yang sebenar,
tiada ruang untuk sebarang kesilapan,
termasuk diri saya.
Apabila mencapai posisi yang diinginkan,
apa gunanya kerja keras
selama berbelasan tahun
serta usaha dan pengorbanan
ramai orang?
Atas seruan panji kelab,
kami hanya
pejuang yang bersatu bawah totem purba.
Kami gunakan bentuk lain
untuk bertarung dengan pihak lawan.
Sebaik saja berada di atas padang,
kita dan hamba
di Colosseum Rom Purba
yang menghiburkan golongan bangsawan
tiada bezanya.
Saya malah tak berani nak
melangkah masuk ke tanah perkuburan itu.
Saya berdiri di depan singki,
lihat diri saya dalam cermin
dilitupi oleh payung hitam yang besar.
Saya tiba-tiba mengimbas kembali,
kehidupan yang pernah saya lalui,
hujan lebat mengaburkan pandangan,
langsung tak nampak jalan
yang telah dilalui.
Mungkin bola sepak sangat gemilang,
tapi kegemilangannya
tak jatuh pada saya.
Mana Lin Wanxing?
Dah balik.
Dia dah balik, awak masih senyum
macam orang angau.
Saya dah agak
awak memang tak pandai pujuk perempuan.
Macam ini,
saya ajar awak beberapa teknik,
boleh?
Nak saya ingatkan awak
yang awak hanya pernah memikat
seorang perempuan sepanjang hayat ini,
itu pun kakak saya,
malah gagal pula.
Itu sebab standard saya tinggi.
Lagipun, saya beritahu awak,
saya dah ada kemajuan sekarang.
Sekarang, purata masa dia balas mesej saya
dah berkurang daripada 10 jam
kepada 2 jam.
Macam mana?
Balasan terkini mestinya
perkataan "berambus", kan?
Dia... suruh saya "berambus",
saya pasti bersungguh-sungguhnya...
Berambus.
Boleh tak awak berambus
pergi masak sekarang?
Saya lapar sangat.
Cepatlah.
[Jurulatih Bola Sepak, Wang Fa]
Wang Fa?
Semasa saya di UK dulu,
saya pernah dengar
tentang seorang Wang Fa,
agak terkenal.
Nama samarannya macam Encik Win.
Sepatutnya saya.
Setahun yang lalu,
saya menjadi jurulatih
di Kelab Nanton, UK.
Dah lama saya dengar nama awak.
Bukan itu saja,
dalam laman web peribadinya,
ada ramai peminat juga.
Itu semua cerita lama.
Apa-apa pun,
terima kasih kerana mempercayai saya.
Kalau begitu, mari kita mula.
Jom, naik ke atas.
Baik.
Saya naik bersama.
[Bilik Kaunseling Psikologi]
Encik Wang, silakan.
Adik,
awak duduk di sofa
dan tunggu sekejap.
[Bilik Kaunseling Psikologi]
Sila duduk.
Encik Wang,
mari kita bermula.
Relaks.
Baik.
Jadi, kita nak mula dari mana?
Kita sembang tentang
trauma psikologi awak.
Awak sudi ceritakannya kepada saya?
Dulu, saya ada seorang pemain
yang paling saya banggakan...
Dia bunuh diri
dengan terjun dari bangunan.
Mungkin soalan saya yang seterusnya ini
agak terus terang.
Jadi, kenapa pemain awak
yang bunuh diri itu
boleh menjadi trauma untuk awak?
Sebab hubungan kamu sangat rapat
atau sebab kematiannya
ada kaitan dengan awak?
Nampaknya Encik Wang Fa
belum mempercayai saya sepenuhnya.
Tak apa.
Kita tak sembang tentang ini.
Kita tukar topik lain.
Sembang yang lain.
Sembang tentang apa?
Penasihat Xiang.
Kita sembang tentang...
Mari kita sembang tentang Lin Wanxing.
Macam mana kamu berkenalan?
Rezeki.
Saya sangat ambil berat tentang dia,
malah mahu memikatnya.
Awak betul-betul memahami dia?
Berapa banyak yang awak
tahu tentang masa lalunya?
Yang itu tak penting.
Benarkah?
Awak memahami keluarganya?
Awak tahu di mana ibu bapanya?
Dia sebagai pelajar cemerlang,
tapi tak habiskan pengajian PhD.
Dalam dirinya, ada begitu banyak sisi
yang saling bercanggah.
Awak tak ingin tahukah?
Kenapa pula saya perlu ingin tahu?
Encik Wang Fa,
dari sudut psikologi kami,
bertanya secara membalas
menandakan adanya rasa permusuhan.
Awak relaks.
Saya tiada niat lain.
Saya cuma nak
membantu awak lebih mengenalinya.
Jadi...
Dia ada masa lalu yang macam itu.
Awak betul-betul tak nak tahu?
Dia bersungguh-sungguh
untuk merahsiakan dirinya.
Mungkin tak dia ada sisi gelap
yang tak diketahui orang?
Diri seseorang pada masa kini
jauh lebih penting daripada masa lalunya.
Saya lebih mengenalinya
daripada awak dan orang lain.
Saya tak nak mengetahui masa lalunya.
Saya juga tak nak mengintip rahsianya.
Saya tak kisah apa yang pernah dialaminya,
sebab saya percaya pada keperibadiannya.
Tapi dia tak jujur,
awak tak kisah?
Itu pun sebab saya
tak layak untuk dia bersikap jujur.
Itu salah saya,
dia tak buat salah apa-apa pun.
Topik ini sampai sini saja.
Saya tak suka orang bercakap
di belakang tentang dia.
Baik.
Kenapa awak tak layak?
Apa sebenarnya kesalahan awak?
Sebab pemain awak dah mati?
Awak datang ke Hongjing
sebabnya kebetulan
atau awak sengaja yang merancangnya?
Maaf.
Pihak sekolah tiba-tiba ada
hal mustahak dan nak jumpa Jurulatih Wang.
Kami datang lagi lain hari.
Kalau emosi awak tak dapat dipulihkan,
selepas balik awak boleh meditasi
atau bersenam,
gunakan cara yang awak biasa
dan selamat untuk melegakan tekanan.
Cikgu Lin
tengah risau akan saya?
Saya cuma tak nak
siasatan ini ada apa-apa masalah.
Jangan risau,
saya tiada apa-apa.
Xiang Zi
ada tanya awak soalan pelik tak?
Contohnya?
Apa maksud soalan pelik?
Tak apalah.
[Winfred Wang]
[ Saya selalu rasa kehidupan manusia
sama seperti rama-rama,]
[rapuh dan cantik,
hanya perlu menariknya,]
[maka ia akan tersesat, bagaikan
rama-rama yang terbang ke dalam api.]
[Pandangan awak sangat menarik,
saya sangat setuju]
Akhirnya dia termakan umpan.
Siapa itu?
Xiang Zi melayari laman web kita
pada awal pagi.
Dia dah hubungi Yu Bo secara peribadi.
Ada apa-apa hasil?
Dia tunjukkan rekod pembelian
ubat terlarang,
dah pasti dialah yang
berurus niaga dengan Kevin.
Buktinya dah kukuh.
[Laporan ujian air kencing Jason
akan diumumkan tak lama lagi]
[Dia mesti tarik diri
daripada pertandingan, sediakan baki wang]
[Cuaca esok baik, kalau begitu
sebelum 3 petang esok,]
[di lokar No. 19, Stesen King's Cross,]
[awak masukkan deposit,
saya akan pergi ambil]
[Urus niaga yang macam mana?]
[Rekod pembelian: Bahan terlarang]
[Ini kali terakhir kami hantar gula-gula,
jumpa di tempat lama]
[Ingat, kita tiada apa-apa hubungan lagi
selepas hal ini selesai]
Kamu nak sabitkan kesalahan saya
dengan benda-benda ini?
Kevin tengah disiasat.
Kamu berpakat untuk berikan
bahan terlarang
kepada Jason, iaitu Yang Mingsen
sehingga dia bunuh diri akibat
digantung daripada pertandingan.
Awak tak dapat larikan diri.
Awak dah lupa,
awak yang menukarkan
gula-gula kenyal beruang miliknya.
Dia dah mati?
Mental ahli pasukan awak terlalu lemah.
Adakah jurulatih yang
berikan tekanan yang terlalu besar
sampai dia bunuh diri?
Dia bukan ahli pasukan saya pun!
Apa kena-mengena dengan saya?
Dia tengah buat awak marah.
Jangan tertipu.
Adik,
dulu saya layan awak dengan baik sangat,
tapi awak tak nak layan saya.
Kenapa sekarang awak
begitu prihatin terhadap orang lain?
Itu hak saya untuk prihatin
terhadap sesiapa pun.
Jason tak buat salah apa-apa pun.
Dia tak bersalah.
Apa sebabnya awak menganiayainya?
Ya.
Dia tak bersalah.
Sebab awak yang bersalah.
[Dua tahun lalu,
di Institut Psikologi London]
Jumpa esok.
- Jumpa lagi.
Adik, nak minum kopi?
Tak perlu, saya minum air madu saja.
Sembang tentang apa?
Maaf.
Tak apa.
Saya tengok awak berbual
dengan begitu serius.
Sembang dengan siapa?
Kawan saya.
Dah lewat ini.
Saya kena cepat-cepat balik
untuk uruskannya.
Awak tak nak balik lagi?
Saya... saya nak susun semula
tesis yang tinggal.
Saya tak nak balik dulu.
Kalau macam itu, saya balik dulu.
Baik.
Selamat tinggal, abang.
Jumpa lagi.
[Saya terlupa kata laluan]
[Q Daun Sped]
[Log masuk]
[Xiao Ming]
[Majlis Pelajar Fakulti Psikologi
Universiti Yongchuan]
[Peti masuk]
[Q Daun Sped:
Berminat nak buat satu urus niaga?]
[Bayarannya akan memuaskan awak.]
[Penerima]
[Saya ialah Q Daun Sped]
[Urus niaga yang macam mana?]
Tergamak awak
mengintip komputer saya selama itu?
Kenapa dia boleh bersembang
dengan awak setiap hari?
Kenapa awak lebih ambil berat
tentang dia daripada saya?
Saya abang senior awak.
Saya begitu suka awak.
Pernah awak fikirkan perasaan saya?
Hanya sebab ini,
awak sanggup buat seseorang mati?
Apa-apa pun,
puncanya tetap awak, Lin Wanxing.
Asalnya saya ingat kalau saya kaya,
awak akan pandang saya.
Tapi awak masih tak layan saya,
siap tolak saya lagi.
Awak dengar sini,
perasaan menyeksa awak memang seronok.
Kenapa semua sumber kena bagi awak?
Kenapa awak selalu berlagak
angkuh macam itu?
Orang macam awak patut menderita.
Awak patut tahu,
mempermainkan perasaan orang lain
kena menanggung akibatnya.
Awak memang gila.
Saya paling benci awak
pandang saya macam itu!
Lin Wanxing!
Tangan awak!
Cepat panggil polis.
Hati-hati!
Lepaskan saya! Saya nak bunuh awak!
Lepaskan saya!
[Polis]
Jom ke hospital.
Baik.
Saya tahu.
Terima kasih.
Macam mana? Doktor cakap apa?
Tak cederakan tulang.
Cuma luka sikit saja,
boleh sembuh dalam seminggu.
Baguslah begitu.
Polis kata,
semasa Xiang Zi disoal siasat,
keadaan mentalnya sangat tak stabil.
Polis mengesyaki dia ada penyakit mental.
Jadi, apa tindakan susulan pihak polis?
Kes ini akan dialihkan dulu.
Kemudian Xiang Zi akan
dihantar untuk penilaian kehakiman.
Selepas keputusan keluar,
barulah ambil langkah seterusnya.
Terima kasih untuk hari ini.
Saya pun tak sangka
perkara ini akan berkembang
sampai macam ini.
Kalau boleh,
boleh saya jumpa dengan mak Xiao Ming?
Apa-apa pun,
saya tetap nak beritahu dia
tentang kebenarannya.
Kalau macam itu, jomlah.
Kalau saya dapat tahu lebih awal
yang ada orang tengah mempergunakan saya,
mungkin Jason...
Maafkan saya.
Selepas kejadian itu berlaku...
Saya mengelak untuk masa yang lama.
Saya cari alasan yang nak tunggu
sehingga saya temui kebenaran,
barulah saya dapat berdepan dengan puan.
Jason tak bersalah.
Saya yang bersalah.
Saya tak berinya kepercayaan
dan sokongan tepat pada masanya.
Saya tak melindunginya dengan baik.
Anak dah tiada.
Sekarang cakap benda ini
pun tak berguna lagi.
Selama ini,
saya juga salahkan diri
dan rasa menyesal.
Saya terlalu kurang
mengambil berat tentangnya.
Setiap kali dia menelefon saya,
saya sama ada tanya dia,
berapa gol yang dijaringkan hari ini
atau tanya dia
berapa banyak kedudukannya meningkat.
Kalaulah aku lebih ambil berat
tentang dia walaupun sedikit.
Kalaulah saya cuma tanya dia,
"Anak,
baru-baru ini makan okey tak?
Ada menu baharu di kantin tak?"
"Anak,
kalau rindui mak,
beritahu saja mak,
mak akan terbang ke UK
untuk melawat awak."
"Oh ya, anak,
hari itu awak beritahu mak
tentang konsol permainan
yang awak mahu itu,
mak dah belikan awak."
Tapi sekarang...
Saya tak boleh cakap kepada sesiapa.
Jason tak buat salah apa-apa pun.
Dia sentiasa seorang anak yang baik.
Emak Jason,
Jason
pasti tak mahu lihat puan
hidup dalam rasa bersalah selamanya.
Orang yang masih hidup
kena maju ke depan.
Jangan biarkan kejadian Jason
berulang lagi kepada anak yang lain.
Jaga pelajar kamu dengan baik.
Baliklah.
Saya panggil teksi.
Saya nak jalan-jalan seorang diri.
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪